### 一种用于IPTV平台的EPG页面焦点控制方法

#### 前言
由于ITV（互动电视）不具备鼠标键盘等输入设备，用户对电视的操作，特别是节目的选定只能通过遥控器的方向键进行定位。页面焦点默认的处理方式是浏览器根据用户按键及页面可聚焦元素键的排列关系自行处理，然而ITV机顶盒生产厂家众多，硬件版本多种多样，对方向键的解释及执行的动作各不相同，对焦点框的处理与实现方式也不一致。为了给最终用户带来一致性的体验，需要兼容各种机顶盒，显然这不利于页面样式统一，同时代码的亢余、不规范也不利于管理和版本升级，给ITV的开发带来很大的不便。
#### 实现方式
1. 关闭浏览器默认的焦点处理方式或者让页面中的所有元素不能聚焦，把所有期望能够获得焦点的元素与不能获得焦点的元素区分开，比如只为其使用某个特定标签、添加特定的类或者设置特定的属性等等。
2. 对每个EPG页面，将所有的焦点划分为各个模块，预先设置焦点模块间的移动规则；
3. 根据每个模块中的焦点移动规则对每个焦点的上下左右焦点进行初始化，明确焦点移动后的下一个焦点；4、根据遥控器的按键值进行相关焦点移动。
#### DEMO
[暂无]()
#### 具体实施措施
1. 去掉机顶盒浏览器的默认焦点
有两种方式。第一种，浏览器通过查找a标签设置默认焦点，如果整个页面都不使用a标签，可以使浏览器因为没有a标签而无法设置默认焦点。
第二种，屏蔽浏览器的缺省的浏览方式，使用 Navigation.disableDefaultNavigation() 方法。
2. 焦点框解决方式
在页面设置一个图层div，让此图层div固定定位（具体的css样式设置为position：fixed），通过left（css样式，指元素相对窗口的X轴方向距离）、top（css样式，指元素相对窗口的Y轴方向距离）就可以移动这个图层div，再为这个div设置一个边框。
3. 焦点对象和可以获得焦点的dom节点
有了焦点框，但是这是个孤立的焦点框，不知道它的left、top、width（宽）、height（高）等等，必须想办法将它和页面中的焦点元素关联起来。于是，设置一个focus对象，将这个对象和可以获得焦点的页面元素对应，它们的类名、宽、高、left、top都一样。页面有许多的焦点元素，所以就有了focus（焦点对象）集合，在众多的focus中，要知道哪一个focus对象是获得焦点的元素，于是还要设置一个currentFoucs（当前聚焦元素）对象，谁是currentFocus，谁就是获得焦点的元素。再通过currentFocus来设置虚拟焦点框的div的属性，这样，就将虚拟焦点框和页面的焦点元素关联起来。
4. 焦点模块
有了focus集合，但是页面中很多焦点具有差不多的功能，于是可以将focus分类，类似的focus就放在同一个模块中。
5. 组织焦点和焦点的移动
有了焦点对象和焦点模块都，但是焦点对象间没有关联，所以还要为焦点对象设置上、下、左、右对应的其它焦点对象。同理，为焦点模块间也要设置上、下、左、右的对应关系。在实际使用中，模块间的对应关系需要在页面中调用此方法时就设置；焦点间的对应关系则是通过模块给定的规则自动生成，比如向右排列、向下排列等等。
给页面设置按键捕捉事件，当用户按下按键时，判断用户的按键值，然后根据用户的按键值改变currentFocus，当currentFocus改变，则虚拟焦点框也跟着变化------位置和页面的焦点元素相对，这样就实现了焦点的移动。
### 结语
机顶盒上的浏览器兼容性比PC浏览器兼容性差很多，通过这个焦点控制方式成功解决了焦点这个坑。当然还有很多坑，只有慢慢填了。